# 6.11 Client Sentinel

## 范式

[参考地址](https://github.com/douyu/jupiter-examples/blob/main/sentinel/config.toml)

### SentinelConfig

#### 示例

```toml
[jupiter.sentinel]
  enable = true
  datasource = "files"
  cbKey = "/wsd-sentinel/go/%s/%s/%s/degrade"
  etcdRawKey = "app.registry.etcd"
[[jupiter.sentinel.cbRules]]
  enable = true
  resource = "recomend"
  strategy = 0
  retryTimeoutMs = 3000
  minRequestAmount = 10
  statIntervalMs = 5000
  maxAllowedRtMs = 1000
  statSlidingWindowBucketCount = 10
  threshold = 0.4
```

#### 配置项

sentinel具体字段解析：

- enable：表示是否开启熔断降级功能，默认为 false
- datasource： 表示规则来源类型，可选etcd和files，默认是 etcd
- cbKey：熔断降级etcd的key规则，只在datasource为etcd时有效，默认为/wsd-sentinel/go/%s/%s/%s/degrade
- etcdRawKey：etcd的配置名，只在datasource为etcd时有效，默认为app.registry.etcd

cbRules具体字段解析：

- Enable: 表示是否开启此熔断规则。
- Resource: 熔断器规则生效的埋点资源的名称；
- Strategy: 熔断策略，目前支持SlowRequestRatio、ErrorRatio、ErrorCount三种；
  1. 选择以慢调用比例 (SlowRequestRatio) 作为阈值，需要设置允许的最大响应时间（MaxAllowedRtMs），请求的响应时间大于该值则统计为慢调用。通过 Threshold 字段设置触发熔断的慢调用比例，取值范围为 [0.0, 1.0]。规则配置后，在单位统计时长内请求数目大于设置的最小请求数目，并且慢调用的比例大于阈值，则接下来的熔断时长内请求会自动被熔断。经过熔断时长后熔断器会进入探测恢复状态，若接下来的一个请求响应时间小于设置的最大 RT 则结束熔断，若大于设置的最大 RT 则会再次被熔断。
  2. 选择以错误比例 (ErrorRatio) 作为阈值，需要设置触发熔断的异常比例（Threshold），取值范围为 [0.0, 1.0]。规则配置后，在单位统计时长内请求数目大于设置的最小请求数目，并且异常的比例大于阈值，则接下来的熔断时长内请求会自动被熔断。经过熔断时长后熔断器会进入探测恢复状态，若接下来的一个请求没有错误则结束熔断，否则会再次被熔断。代码中可以通过 api.TraceError(entry, err) 函数来记录 error。
  3. 选择以错误比例 (ErrorCount) 作为阈值，需要设置触发熔断的异常比例（Threshold），取值范围为 [1, $]。规则配置后，在单位统计时长内请求数目大于设置的最小请求数目，并且异常的次数大于阈值，则接下来的熔断时长内请求会自动被熔断。经过熔断时长后熔断器会进入探测恢复状态，若接下来的一个请求没有错误则结束熔断，否则会再次被熔断。代码中可以通过 api.TraceError(entry, err) 函数来记录 error。
- RetryTimeoutMs: 即熔断触发后持续的时间（单位为 ms）。资源进入熔断状态后，在配置的熔断时长内，请求都会快速失败。熔断结束后进入探测恢复模式（HALF-OPEN）。
- MinRequestAmount: 静默数量，如果当前统计周期内对资源的访问数量小于静默数量，那么熔断器就处于静默期。换言之，也就是触发熔断的最小请求数目，若当前统计周期内的请求数小于此值，即使达到熔断条件规则也不会触发。
- StatIntervalMs: 统计的时间窗口长度（单位为 ms）。
- MaxAllowedRtMs: 仅对慢调用熔断策略生效，MaxAllowedRtMs 是判断请求是否是慢调用的临界值，也就是如果请求的response time小于或等于MaxAllowedRtMs，那么就不是慢调用；如果response time大于MaxAllowedRtMs，那么当前请求就属于慢调用。
- Threshold: 对于慢调用熔断策略, Threshold表示是慢调用比例的阈值(小数表示，比如0.1表示10%)，也就是如果当前资源的慢调用比例如果高于Threshold，那么熔断器就会断开；否则保持闭合状态。 对于错误比例策略，Threshold表示的是错误比例的阈值(小数表示，比如0.1表示10%)。对于错误数策略，Threshold是错误计数的阈值。
