# 9.5 应用配置解析
配置是微服务治理里最重要的环节之一。但现在的行业内，大部分都只做到配置的下发，而没有梳理配置的关系，依赖配置的探活。
因此本文主要介绍以上的配置治理。

## 9.5.1 用户配置玩法多样性
因为用户的配置的格式是多种多样，我们需要用户自己设置的配置模板，来解析对应的配置。以下举一个例子
例如一个用户的MySQL配置可能存在如下三种配置方式。
```
[mysqlconfig]
    addr = "ip:port"
    user = "hello"
    password = "world"
```
```
[mysqlconfig]
    ip = "ip"
    port = "port"
    user = "hello"
    password = "world"
```
```
[mysqlconfig]
    dsn = "user:password@ip:port"
```

在我们不清楚用户配置的字段情况下，我们是无法将这些配置解析出来。所以我们必须设计一种方式，能够让我们的``Juno agent``能够准确理解用户的这些配置。

## 9.5.2 配置模板
为了适应用户不同配置方式，所以我们首先需要引入模板的概念。
我们要将用户不同的配置方式，配置成一个解析模板，将这种模板存入到数据库中，将其标记为一种类型，我们把这种类型称之为``JunoTpl``，那么我们可以把上面的三种mysql配置方式，可以将配置设置为``JunoTpl``=1，``JunoTpl``=2，``JunoTpl``=3，这样我们就可以去类型去解析不同的配置方式。

## 9.5.3 配置基础结构
但这样只是解决了配置的方式，但是我们的``Juno agent``还是无法理解模板里的字段类型，这个字段是将起解析为ip，还是port，还是dsn，我们需要一个基础结构去识别。
在这里``Juno agent``规范了基本的几个基础结构，定义如下：
* $SCHEME
* $IP
* $PORT
* $DSN
* $USERNAME
* $PASSWORD

## 9.5.4 配置类型
``Juno agent``可以通过模板和基础结构，很好的解析出配置。但是他仍然不知道这个配置类型，因为配置解析出来，他可以是MySQL，也可能是Redis，我们还需要识别配置的类型。这样的好处，是为了根据不同类型，去做该类型的探活，这样效果更准确。（例如MySQL，如果只做接口探活，那么有可能你可以访问端口，但你该机器其实是没有访问权限。而``Juno agent``用MySQL客户端方式访问，就可以提前知道你的应用[agent和你的应用同机部署]部署的机器是否有该MySQL权限）。

目前``Juno agent``支持以下类型
* $MYSQL
* $REDIS
* $GRPC

后续会支持更多类型


## 9.5.5 配置结构
根据上述的介绍，我们的``Juno agent``可以将之前多样性的而用户配置完全解析。

### 9.5.5.1 第一种配置
我们在用户端的配置的表现形式将是
```
[mysqlconfig]
    addr = "ip:port"
    user = "hello"
    password = "world"
    JunoTpl = 1
```
我们在后台配置JunoTpl为1的模板内容以下所示，该数据存储在ETCD中。
keyname为/Juno-agent/configtpl/1
value如下所示

```
addr = $IP:$PORT
user = $USERNAME
password = $PASSWORD
JunoType = $MYSQL
```



### 9.5.5.2 第二种配置
我们在用户端的配置的表现形式将是
```
[mysqlconfig]
    ip = "ip"
    port = "port"
    user = "hello"
    password = "world"
    JunoTpl = 2
```
我们在后台配置JunoTpl为2的模板内容以下所示，该数据存储在ETCD中。
keyname为/Juno-agent/configtpl/2
value如下所示

```
ip = $IP
port = $PORT
user = $USERNAME
password = $PASSWORD
JunoType =  $MYSQL
```


### 9.5.5.3 第三种配置
我们在用户端的配置的表现形式将是
```
[mysqlconfig]
    dsn = "user:password@ip:port"
    JunoTpl = 3
```
我们在后台配置JunoTpl为3的模板内容以下所示，该数据存储在ETCD中。
keyname为/Juno-agent/configtpl/3
value如下所示

```
dsn = $DSN
JunoType = $MYSQL
```


